日听:天天大魔王 翻译：葉隱
校对：木落 后期：银桑
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习请于下载后24小时内删除。
请勿用于商业目的，本字幕组不负任何法律责任。
土方さん どうして
土方先生 為什麼要這樣做…
どうして 龍馬さんを
為什麼要殺了龍馬先生
父さん 母さん
父親 母親
ずんだれ お前は侍の子じゃろう 泣くんじゃあかん
爭點氣 你可是武士的後代 不可以哭
おいたちに何ができるとか
現在的我們 能做的…
あん子らは イギリスとの戦争で親を亡くしもした
他們都是在與英國的戰鬥中失去雙親的孤兒
今は大久保さが面倒ばを見とります
現在是大久保先生在照顧他們
行く行くはこん国のために命ばん投げ出す 気持ちの熱かぁ男に育ちもんぞ
將來 他們將成長為祖國浴血奮戰的熱血男兒
命をか
浴血奮戰啊
かかってきやんぜ
放馬過來吧
そげなことでどげんするか
就憑這點本事也想打倒我
すばしっこいやつだ
好敏捷的身手
坂本さん
坂本先生
あ
好啊
龍馬さんも
你也要行禮啊 龍馬
龍馬 俺をひとったか
龍馬 你們回來了啊
お 慎太郎
是啊 慎太郎
寺田屋ではえらい目に会ったな
在寺田屋吃了不少苦頭啊
こんなもん大したことない
這點小傷 不算什麼
まぁ 当事件ハネムーンってとこだ
就當度蜜月了
慶應2年 坂本龍馬於伏見寺田屋投宿時，遭偷襲左手負傷。
為治療左手，攜其妻子遍訪鹿兒島、霧島山等溫泉勝地。
此次旅程被認為是日本最早的蜜月旅行。
一本も取れなかった
都傷不了他分毫
惜しかったなぁ
好可惜啊
白と示し合わしたのか
你和白早就商量好的嗎
いや あいつの呼吸はわかる
沒有 只是知道他的想法而已
あら 先客
哎呀 有人啊
まぁ いいか
算了 一起洗吧
おまんは風呂に入らんのか
你怎麼沒去泡澡啊
溺れるから
人太多了
コイツが美味しそうじゃ
這傢伙看起來好美味
いった
好痛
それは駄目 肉が硬いから
那只不行 肉太硬了
じゃ この目つきが悪いがぁは
那這眼露凶光的傢伙呢
見かけ倒し
紙老虎而已
いかんぜよ
這怎麼行
生物を食べるのは仕方ない
吃掉它們是沒辦法的事情
けど 命を奪う時にはちゃんと感謝するんじゃ
不過 剝奪它生命的時候 一定要心懷感激才行
感謝
心懷感激
そうじゃ
沒錯
すまんの
對不住了
こうじゃ
像這樣
美味しい軍鶏鍋になってくれて ありがとう
能變成這麼美味可口的雞肉火鍋 謝謝
はい いただきます
那我就不客氣了
うまい
好美味啊
おまんは夫を立てるちゅーこと 知らんのか
你沒聽過 要以夫為尊這句話嗎
はいはい
好吧好吧
ねぎにお豆腐にお肉
蔥 豆腐和肉都給你
ほら あんたたちも
你們也進來吃吧
お客人が先だい
讓客人先吃
硬いこと言わないで
別這麼見外嘛
あたしが許す さあ 食え
我已經同意了 快進來吃吧
ようか 今日は特別だい
進來吧 這次就算特例
話わかる
真是通情達理啊
お うまいぞ お前の軍鶏
喲 你選的鬥雞 很好吃哦
照れ屋じゃ
別害羞嘛
人見知りなんです
他有些認生
猫みたいね
像貓咪一樣
いや
哪裡哪裡
変な人だね
好奇怪的人啊
あ バカみたいに声デカイし
就是啊 像笨蛋一樣 聲音又大
すっ裸で構わず湯に入ってきやがるし
還光著身子就進來洗澡了
うんん お休み
沒什麼 晚安
護衛
護衛？
ああ あん子らん中から一人選べ
沒錯 從那群孩子裡面選一個
俺は龍がいれば十分だ
有龍兒在就夠了
大久保さんの命令だ
這是大久保先生的命令
あんな小さな子らに人を切らせたくない
我不想讓那麼小的孩子去殺人
可哀想だが それしか道のない子達だ
雖然很可憐 但他們已無其他路可走
こん国はまっこと狭いなぁ
這個國家 真的太狹小了
ゲームじゃ
我們來玩場遊戲吧
わしに一太刀入れられたら勝ち
能傷我者 勝
こん墨をつけられたもんは 負けじゃんぎり
沾墨者 敗
待ちやがれ
給我站住
頑張れ 龍馬さんをやっつけろ
加油 幹掉龍馬先生
お前はどっちの味方じゃ
你到底站哪一邊啊
いない
不見了…
一人
一個
また何か始めたのか
這又是在幹什麼啊
楽しいこと
好玩的事情
なかなか 掴まらんの
怎麼就抓不到我呢
打ち取るぞ
一起上吧
龍馬さん
龍馬先生
人斬りになっちゃいかんぜよ
可不能真殺人哦
待て 待て
等等 等等
やってらんねぇ
誰陪你玩啊
お前 名前は
你叫什麼名字
白
それはここでの仮の名前じゃろう
這只是你的化名吧
名前 ない
我沒有 名字
手出せ
把手給我
動くなよ
別動啊
こうじゃ
就這個
こいつは イギリス語の龍じゃ
這是英語的龍
龍
わしは龍馬で
我叫龍馬
アレがお龍じゃ
她叫龍兒
何か言った
你在說什麼
それで今からお前はRyoじゃ
從今天起 你就叫Ryo了
Ryo
Ryo…
そうじゃ 三人仲良く龍じゃ
沒錯 我們仨都是龍
薩摩の外に出たことは
有去過薩摩藩外的地方嗎
そうか 世界はでかいぞ
這樣啊 世界可是很大的喲
Ryo 龍馬さんは私が守るんだからね
Ryo 記住 龍馬先生由我保護
Ryo わしと来るか
Ryo 跟我一起走吧
はい
好
手出せ
把手給我
こいはこうするんじゃ
得這樣吃哦
静かじゃな Ryo
好安靜啊 Ryo
はい
是啊
今は眠っちゅう外国船じゃが あん中には大砲と火薬がいっぱい詰まっちょる
現在還只是閒置的外國船隻 但裡面可全裝的是火藥和大炮啊
敵ですか
是敵人嗎
さあな
誰知道啊
幕府がなんだ
幕府又算哪根蔥啊
色黒 てめぇ
黑炭混蛋 居然不帶我
猫嫌い
你這對貓都過敏的傢伙
ちくっと幕府と開戦じゃ お前は長崎で待っとれ
馬上就要和幕府開戰了 你就在長崎等我吧
必ず迎えに来るきに
我一定會回來接你的
龍馬のバカ
龍馬大笨蛋
お龍さん
龍兒姐姐
まだじゃ まだ
時機未到 再等等
今じゃ 撃て
就是現在 開炮
大丈夫じゃ 大丈夫じゃ Ryo
別怕 沒事的 Ryo
大丈夫じゃ
別怕
京に来たんだ
這是在京城了啊
Ryo 高杉君が 高杉君が死におった
Ryo 髙杉他… 髙杉他死了
知っちゅうのか Ryo
你知道嗎 Ryo
長州の兵隊の半分は百姓と町人じゃな
長州藩軍隊中大部分都是農民和商人
龍馬さん
小心
よ 身分の分け隔てのない軍隊を作って 幕軍を蹴散らした
建立了沒有身份差別的軍隊 並大挫幕府軍銳氣
高杉晋作っちゅう男はプレジデントのようじゃ
髙杉晉作就如國家元首一般
かわいいな
好可愛啊
なぁ Ryo
是吧 Ryo
貴様
你這混蛋
もういい
住手
土方さん
土方先生…
野太刀 自顕流か
野太刀自現流啊
三千世界の鴉を殺し 主と朝寝がしてみたい
三千世界鴉殺盡 與君共寢到天明
無理しやがって この猫嫌いな
明明怕貓 何必勉強自己呢
猫はいけん 猫は
我怕貓啊 怕啊
風邪ですか
感冒了嗎
こいつはアレルギーじゃ
這叫過敏
アレルギー
過敏…
名前を付けにゃいかんなぁ
得給它取個名字啊
にゃんわ どうじゃ
喵汪 如何
白
就叫小白吧
そうか
好吧
お龍 達者でやってるか
龍兒 你還好嗎
こん国の選択は後ちょくっとで終わるぞ
這個國家就快完成革新
新撰組や見廻組や焦って しょっちゅう喧嘩を吹っかけてきるが
新選組和見回組都急了 總會來找我們麻煩
心配は無用じゃ
不過不用擔心
Ryoは頼りになる
有Ryo在我身邊
わしとRyoは最高のバディーじゃ
我和Ryo是最好的buddy
バディーって何
buddy是什麼東西…
囲め 逃がすんぞ
圍住他 別讓他們跑了
鬥雞屋
コイツだ おやじ
老闆 就要這只
包んでやってくれ
幫我打包一下
毎度ごひいきに
謝謝惠顧
どうしてそいつを選んだ
為何選它
強いから 戦い続けて
因為它很厲害 一直在戰鬥
油じゃなくて 筋肉が厚くて
身上多是肌肉 而不是脂肪
その筋肉が柔らかければ尚いいか
只要肉質柔軟就行嗎
そいつはお前のことだ
我說的就是你
慶喜公は大政奉還しやったぞ
慶喜將軍已同意大政奉還
刃物をぶん回してる時じゃないんがぜよ
現在可不是向我們舞刀弄槍的時候哦
バカなんじゃなぁ
聽不懂嗎
違った
拿錯了…
僕が
讓我來
大樹公 政権を朝廷に帰するの号令を示せり
大樹公 發出大政奉還之號令
坂本龍馬
お前 雪を見るのは初めてかや
你是第一次看見雪嗎
はい
是的
そうか 雪は初めてか
這樣啊 第一次看見雪啊
龍馬さん やめて下さい
龍馬先生 別扔了
ちょ 龍馬さん やめて下さい
龍馬先生 別這樣啊
当たんか Ryo
快站住 Ryo
出番を終えた役者がいつまでも舞台の上におるもんではなかった
完成戲份的演員 就該退場了
心配ないじゃ こいはアレルギーじゃ
別擔心 這只是 過敏而已
龍馬さん
龍馬先生
就算原諒其脫離土佐藩一事 其之後的行徑亦不可原諒
坂本龍馬 留其於世 恐後患無窮 速除之    土佐 薩摩
もういい
夠了
手紙か
是信嗎
あ お龍にふうじゃ
對 寫給龍兒的
坂本様は毎日欠かさずに
坂本大人可是一天都沒落下哦
こら ばらすなや
別爆料嘛
腹が減ってきたの
肚子餓了啊
今夜は冷えるきに軍鶏鍋でも喰ってや暖めろぜよ
今晚會很冷 我們吃雞肉火鍋暖暖身子吧
Ryo すまんが 一っ走り頼むが
Ryo 抱歉 麻煩你跑一趟吧
軍鶏ですか
要鬥雞嗎
そうじゃ 行って 一羽うまいやつを頼むぜよ
沒錯 要選只美味的喲
でも
可是…
龍馬には俺がついている
龍馬身邊還有我呢 放心去吧
世界は広いのぅ
世界真大啊
こん国を出ろ 龍馬
龍馬 快離開這個國家
お前の出番はまた必ず来る
今後必定會有你出場的機會
あの容堂君は言う時に
從這上面看
日本はこんまい 土佐はもっとこんまいと
日本真的好小 土佐藩就更小了
慎太郎 戦争はいかんぜよ
慎太郎 我們不能開戰
今日も自分でしめはりますか
今天也是買去自己吃嗎
答えな
回答我
答えなや
回答我啊
なぁ 慎太郎
慎太郎
龍馬さん
龍馬先生
全てが終わって こん国が平和になったら
等這一切都結束 國家恢復和平之後
お龍とRyoとわしの三人で
我就和龍兒還有Ryo三人一起
船に乗って外国を回るぜよ
乘船去環遊各國吧
わしら最高のバディーにきっとなるんだぜよ
我們一定能成為最好的buddy
龍馬さんは太陽みたいに暖かい人でした
龍馬先生就像太陽一樣溫暖
近藤さんが言っていた
近藤先生曾說過
ことを知りながら 目をそらし 何もなさぬは
知其事 卻只是逃避 終將一事無成
手を下したものと罪は同じだと
其罪與犯錯者無異